---
layout: post
title: 关于好平台要满足什么条件的个人思考（一）
date: 2018-08-05 22:51:20 +0300
description: 关于好平台要满足什么条件的个人思考（一）
img: taoge.jpg # Add image post (optional)
fig-caption: # Add figcaption (optional)
tags: [利益, 平台]
---

Thinking about how can a godd platform be a good platform
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
<br/><p>Next. Change the world.</p>
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
## 关于好平台要满足什么条件的个人思考（一）

* 1.能牵扯更多人的利益到平台来
<br/>一个好的平台，平台本身就可以健康发展，有良好的财务生态，不需要大量投资的投入以维持其财务。所有平台都有生产者和消费者，他们都是平台的用户，而据我观察和分析思考，认为能够经营发展得好的平台，都有一群核心的用户，他们不是平台的消费者，而是平台的生产者。消费者固然重要，因为平台没有消费就没有良好的财务生态，而消费者的流动性可能会很高，但好的生产者却能够源源不断地吸引新的消费者，因此生产者更为重要。生产者的水平决定了平台的价值输出水平和未来发展能力，甚至反映并影响着平台的价值观。但生产者却是最依赖平台的忠实用户，也有赖于他们的生产贡献，才使得平台不断有价值产出，从而获得良好的平台生态。
<br/>当然，以上说的是一个好的平台要有好的生产者，但怎样才能获得好的生产者？那就要牵扯更多人的利益到平台来，让他们成为平台的生产者。做平台就是要做生态，好的生态就是，这个生态内部就是个成熟的社会体系，这个体系不断地进行优胜劣汰，而其中的个体却依赖这个平台为生，为平台生产商品就是他们的日常职业。而为了在竞争中处于优势，从而获取更多的资源，个体之间会不断地博弈竞争，这个过程必然伴随着大量的脑力和劳动成果结晶，这些都是平台优质出品的保证，是推动平台前进的源源不断的驱动力。
<br/>关于牵扯更多人的利益的例子，以直播平台为例，其有生产者和消费者，他们都是平台的用户，但平台的核心不是消费者，而是生产者。直播平台必须要有一定基数的依赖平台为生的生产者，他们扮演着平台的各种分工，有了他们的存在，平台才能稳定发展。他们的目标就是从平台中获利，他们为了获利，就会为平台付出努力，竞争和创新，使得平台的内容不断更新迭代推陈出新；例如替平台做宣传，其实网红的宣传更多都是靠网红和网红经纪公司自己的努力，他们可能会在线下宣传，也可能会给钱在平台上宣传，但无论何种宣传方式，都会给平台带来宣传效果；例如为了刷排名，产生了道具中介的行当，他们从玩家身上相对低价买入道具，并以相对合理的高价主播，从而赚取中间差价；例如为了打破或者制造信息不对称的外挂工具开发者，从月费等模式中赚取巨大的利润。一个好的平台，能够做到的就是牵扯如此多的利益进来，让他们以平台为生。
<br/>例子还有很多，例如打车软件、AppStore、Airbnb等，反面教材也有不少，例如众多失败的社交网站，还有众多的共享经济模式。
* 2.满足四流
<br/>平台也应该要满足类似电子商务的四流：信息流、商流、金流、物流。虽然很多做得好的平台并不是这四种流，但实际上他们都是这四种流的变种，关键是要形成这四种流的闭环，而且这个闭环必须是能够流流相通的。
<br/>信息流，是平台的立命之本，因为之所以需要平台，就是需要其起到信息的收集和高效检索作用。但平台绝对不是简单的公布信息，而是会制造信息不对称，和打破信息不对称，这两个行为同时矛盾地存在，一切都是为了驱动用户，使得以下三流的产生和流动：商流、金流、物流。
<br/>商流，不仅有实体商品的买卖才算商流，像直播平台中主播提供的表演服务，和打车平台中司机提供驾乘服务。 虽然只是服务和虚拟商品，但只要有交易活动产生，都应该是商流。
<br/>金流，泛指在平台上产生交易的支付过程，而支付的方式有很多重，但方式不重要，重要的是平台上因为商流而产生金流，也就是说平台上的东西一定要能卖钱，要有可被消费的价值！这是伴随着商流而产生的过程。
<br/>物流，不仅是实体商品的物流过程才算物流，像看直播和坐打车的车的过程，就是一种商流的传递方式，传统意义上的物流只是一种交付形式，而重要的是产生交付的过程。这是伴随着商流而产生的后续过程。

好睏，睡了睡了，不想太多了。じゃ、また。
